Docker 공부

yum install -y yum-utils device-mapper-persistent-data lvm2
yum-config-manager --add-repo https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo
yum install -y docker-ce docker-ce-cli containerd.io

# 도커 설치후 운영방안
1. 도커 설치
2. 이미지 다운로드
3. 이미지로 컨테이너 생성, 생성시 -it 옵션 입력해야 접속가능

# 도커 시작 방법
1-1. create -> start 를 이용해 시작
1-2. run을 이용하면 create, start 없이 바로 시작

2.   docker run hello-world



#도커 이미지로 컨테이너 생성
docker create --name web1 httpd:latest

-it 옵션은 in terminal ssh 접속

# 상세정보 확인
docker inspect 컨테이너 |  grep -i 명령어
# top 같은 상태정보 확인
docker stats NAME

# 직접 붙어서 명령어 작성
1. docker attach NAMES
2. docker exec NAMES 명령어 ex)docker exec os2 